《回忆过去》

2014年参加完高考后，很快就是焦灼的等待高考成绩，提前录，第一批，第二批，然后是报名，他考试考的不是很理想，所以报考的时候选择也不是很多，最后选择了几个好点的专业，学校的话就没有那么好了，最终去了鲁东大学，专业是鲁东大学。
景怀第一天去学校，是爸爸妈妈姐姐送去的，那是他们第一次去这么远的地方，也是他们第一次看到大海，烟台特别美丽的宜居的城市。
景怀的大学，一开始就是军训，然后是选课，然后是报名各种社团。有图管会，也叫图书馆学生管理会，母教义工。
图管会，他认识了好多人，还进行了舞台表演。
母教义工也认识了好多人，其中就有现在的死党同学，老大。
大学里面体育学的是足球，连续两年都学的足球，因为踢足球可以出汗，另外考试只需要颠球100下就能满分，他比较擅长。
另外就是他知道有个实验室招人，他去报了名，导师挺年轻，也特别有学术素养，我们在里面跟着老师学习，老师会安排一些任务。
景怀也就是在实验室认识了素云，因为是不同专业，也不同班级，所以实验室就是他们交流的地方，一开始，大家都很拘束。
烟台是个丘陵地带，有很多山丘，所以很多同学 都买了自行车，山地自行车，景怀也买了一辆自行车，还是个二手的，经常骑着从宿舍去实验室，去教室，因为学校挺大的，有个自行车方便很多。有一次路上遇到了，素云想坐一下景怀的自行车，景怀也没拒绝然后，因为是夏天，骑起来确实很舒服，吹着的风，裙摆随风飘舞，然后，出现了意外，素云的裙子卷进了自行车，裙摆都卷破了好几个洞。

实验室的老师，是从哈工大毕业的博士，特别有前瞻性，他安排景怀学习iOS开发，object c语言，想让景怀做一款APP放在iOS应用市场，这款应用就是老师的成果，OCR文字识别技术，就是手写体，通过分析，变成机器可以读懂的文字。但是模型不够成熟，算力不太够，景怀只学会了APP开发，但是没有能够实现功能。但是老师还是凭借OCR的论文获了奖。

景怀和素云，第一次是去开发区一个如家，她带着毛毯，被单，他们商量了很久，这是他们第一体验，还好没有把酒店的被子弄到血，他们紧紧相拥，暗暗许下誓言。他们没有告诉任何人，就这样，后面隔一段时间就会去这家酒店，再后面因为两个人的生活费有限，就没在去酒店了。他们在实验室，在教室，在小树林，在后山草坪，他们是那么相爱。印象最深，最刺激的是小树林，晚上的大学是特别热闹的，以至于到了晚上十点，还到处是人，他们在小树林等了很久，他们带着毛毯，准备铺在地上露营，因为大学里很流行露营，大家都是带着毛毯或者地毯，带着饮料，水果，小吃，或者啤酒，找个安静的，风景好的地方就露营起来，景怀和素云也是，不过这次选择在小树林，因为来过几次的原因，发现大家晚上十一点多就会都回去了，这次他们准备在小树林的最深处进行一次探索，然后就被校园里巡逻的保安差点发现。

实验室是在六楼，也是最高的楼层，还有一个去楼顶的楼梯，基本没人，他们也会经常在这里谈情说爱。

学校分为南北校区，其实就是隔着一条马路，有一座桥跨越马路，有一些公共课会需要从北校区去南校区去上课，他们经常约着公共课去吃南校区旁边的小吃一条街，印象最深的有：过桥米线、羊肉面、鸡蛋灌饼。南校区旁边还有个村子，里面有个菜市场也特别便宜，夏天经常过去买凉拌菜还有西瓜吃。

后来，因为实验室学员众多，老师安排一个学生管理实验室，这引起了景怀的不满，跟老师吵了一架，景怀从此退出了实验室，只留下素云。这个老师后面得了一场大病，好像是血液相关的病，需要老师的父母捐献骨髓的那种。老师好久好久都没在学校里出现。

景怀去了另外一个老师的实验室，是在五楼的一个角度的实验室，实验室里都是一些新人，喜欢二次元，日本木棍击剑类似的，后来这个学弟去了腾讯。

后来景怀开始准备考研，因为原来宿舍氛围不好，舍友都在打游戏，英雄联盟，王者荣耀。他申请去了另外一个宿舍，大家一起约着去图书馆，也就是这个时候，景怀经常去图书馆，素云经常去实验室，虽然是一个校园，但是很少有机会见到，一开始还一起约着去两地最近的食堂吃饭，景怀和素云最爱吃这个食堂的麻辣烫，还有水煮方便面，这个学校有好几个食堂，分布在不同地方。但是慢慢的，也约不到一起了，素云这个时候虽然不准备考研，但是在准备考托福和雅思，她的强势的妈妈想让她出国留学，这个留学的事情一开始素云就告诉过景怀。

慢慢的，景怀和素云见面的机会就更少了，景怀在图书馆，被一个学妹丹丹疯狂追求，因为景怀俊朗、秀气的外貌，学妹经常请教问题，慢慢的景怀深陷其中，他开始还很拒绝，但是慢慢与素云的疏远，让他开始动摇，因为素云是四川省，而丹丹与景怀是同一个省，山东省的，他俩有更多的属于老乡的话题。他与丹丹慢慢开始升温，素云也发现有些不对劲，她开始也提出要一起去图书馆学习了，其实丹丹是知道素云的存在的，因为景怀一开始就告诉过丹丹，他有女朋友的。但是爱一个人是自私的，丹丹是自私的，素云也是自私的。素云开始还能经常与景怀一起约着去图书馆，他俩的关系开始缓和，但是素云发现图书馆环境她适应不了，他们俩也一起从大的图书馆自习室换到人少的角落，也换到了图书馆后楼的走廊，她都进入不了状态，丹丹这段时间也特别识趣的自己学自己的。

后面素云还是放弃了去图书馆，她决定去实验室，然后晚上过来图书馆外碰面，一起校园里走走，但是，丹丹这个时候，展开了攻势，因为景怀发现图书馆后楼人少，学习效率高，突然有一天，他发现丹丹也去了后楼，本来人就少，过了一段时间，两个人的感情迅速升温，然后抱在了一起，景怀知道自己冲昏了头脑，没有做出进一步的动作。考研准备了半年，景怀最后还是向素云提出了分手，他没有向素云说丹丹的存在，但是她隐约能猜到是图书馆的问题。大概过了两个多月，景怀发现真正懂自己的还是素云，而不是丹丹，他回心转意了，他跑去素云的楼下等她，堵她，希望她能原谅。因为爱情，他俩还是重新在一起了。后面他们一起和他的舍友雅新及雅新的准男友，四个人，一起去了威海，那时候的天有点凉，玩了方特游乐园，看了蓬莱阁，景怀还给素云和他自己一人买了一顶帽子。

然后就是考研了，考完试，刚好是暑假，素云也刚好考完雅思，他们一起约着去了景怀的家乡，景怀的爸爸妈妈，姐姐，还有爷爷奶奶，都特别喜欢素云，对她特别热情，就这样素云在景怀的家里住了几天，那段时间村里都知道了素云，邻里都夸这姑娘特别漂亮，又特别懂礼貌，又是大学生，因为景怀是这个村里考上的第一个大学生。素云跟着景怀回老家的事情，他们是商量好的，不告诉素云的家长，然后他俩在一起去素云的老家，四川，他记得很清楚，那是一个跟自己山村里不一样的地方，那是另外一个城市，绵阳，河流在路的中央，两边是川流不息的车辆。素云的家就在市区的一个小区里，虽然是个老小区，但是也肯定比山村好，他们家住在3楼，一进他们家，他爸妈也很热情，给我递拖鞋，安排房间，跟我聊他爸最爱的公路自行车骑行经历。景怀的爷爷在景怀出发去素云家前就特别嘱咐景怀，要懂礼貌，要主动问候家里的老人，以示尊重。素云的爸妈很高兴，至少不讨厌这个小伙子。景怀在房间里躺着，有一种无助，因为他也是第一次遇到这个情况，素云晚上还会偷偷跑到景怀的房间问一下有什么需要？安抚一下景怀的不知所措，肯定会啊，才20出头，哪见过这种场景，第二天一早，素云的爸妈带着素云和景怀，步行出发去了素云的奶奶家，去了饭店，素云的爸妈叫了几乎所有能来的亲戚都来吃饭，认识了景怀，景怀也是有点受宠若惊，素云的爸爸也一直安抚景怀，因为方言的原因，很多素云的亲戚跟景怀讲话，景怀都是很懵的状态。吃完饭，素云的妈妈让我们两个去看了电影，还专门带我们两个去了影院，景怀完全不记得看了什么电影。

随后，考研成绩出来了，景怀也顺利面试过了，拿到了暨南大学的录取通知书，是在广州。素云的雅思和托福成绩还是不理想，她也没有准备考研，所有打算工作，但是素云的妈妈不甘心，可能是四川人的女性那种不服输，硬是让素云报新东方的辅导班，继续考雅思，景怀读研的开始，素云从四川来广东看望景怀，小别胜新欢。素云打算看看广州的工作，如果雅思还是没有考好就在广州工作，陪景怀读研。

